# Правила сообщества

Функционирование сообщества базируются на трёх основных принципах и списке правил.

Основа настоящих принципов и правил — **RUL** (_англ._ Rules Under Liberty) —
фреймворк для построения правил различных сообществ (чатов, форумов, курилок, государств и проч.)
на принципах свободы.


## Принципы
Принципы отражают «дух» закона, по которому функционирует сообщество.


### 1. Принцип применимости, он же «никакой свободы врагам свободы» (НСВС)
Свобода признаётся главной ценностью.
Данный принцип защищает свободу участников за исключением тех участников,
которые не согласны со свободой других участников.

Если участник сообщества не разделяет принципов сообщества и свободу других участников сообщества,
его права на нахождение в сообществе и свобода действий в сообществе не гарантируются.

При агрессивном поведении и другом нарушении правил кем-либо участники имеют право на голосование
за исключение человека из сообщества.

Администрация сообщества имеет право исключать нарушителей без голосования.
Исключение участника без нарушений и оснований на то — нелегитимно.

Свобода нахождения в других сообществах никак не ограничивается даже для нарушителей правил
данного конкретного сообщества.


### 2. Принцип самопринадлежности (СП)
Принцип самопринадлежности (иногда называемый «индивидуальным суверенитетом») означает,
что любой участник сообщества может решать, как ему распоряжаться собой, своим временем и своей собственностью.
Участники сообщества не имеют права использовать время и собственность другого участника без его на то разрешения.
Участники сообщества не имеют права принуждать других участников сообщества что-либо делать.

Широко разделяемое представление о справедливости состоит в том, что ограничения в правах
допустимы только в отношении тех, кто сам нарушил права других.
Наказания за преступление без жертвы не приветствуются.

Репрессивный аппарат администрации сообщества не должен ограничивать право собственности
участника на самого себя и может быть направлен тольно на участника, нарушившего правила сообщества.

Инициатива участников, не нарушающая свободы других участников, приветствуется.


### 3. Принцип неагрессии (НАП)
Агрессивное поведение и насилие нелегитимны.

Все отношения между участниками должны быть добровольными.
Применение силы против тех, кто не применял силу, запрещено.

Это не пацифизм, который не приемлет никакого насилия вообще.
НАП допускает насилие в случае самообороны — неагрессивное, защитное насилие в ответ на агрессию.

Запрет на агрессивное насилие распространяется не только на само нападение, но и на подготовку,
а также на угрозу нападения. Соблюдение НАП договаривающимися сторонами гарантирует безопасность участников
и защиту от последствий в случае «преступления без жертвы».


## Правила
Правила отражают непосредственно «букву» закона, по которому функционирует сообщество.

Правила могут вытекать из принципов, а могут дополнять принципы, не противореча им.


### 1. Запрещены личные оскорбления
Переходы на личности вас не красят, даже если вы считаете собеседника тупым, как пробка.
Учитесь грамотно дискутировать и вести диалог даже со своими врагами, основываясь на фактах и логике.

Отвечать грубостью на грубость некрасиво, но не запрещено (по НАП).
Решение об исключении из сообщества будет приниматься в первую очередь по отношению к тому,
кто инициировал оскорбления.

Запрещено: _— Иван Пупкин — мудак!_  
Не запрещено: _— Программисты — мудаки!_ (некрасиво, но и нет нападения на личность; «преступление без жертвы»).

### 2. Запрещена несогласованная реклама
Запрещена любая несогласованная реклама, включая рекламу наркотических веществ
(психотропные вещества, алкоголь, табак и прочее).

Запрещено: _<ссылка на магазин с закладками>_  
Не запрещено: _— Эх, щас бы помидорчик._

### 3. Запрещена пропаганда насилия
Запрещено: _— Надо резать этих придурков._  
Не запрещено: _— Пойду-ка порежу помидорчик._

### 4. Запрещена порнография
Запрещено: _<ссылка на порновидео>_  
Не запрещено: _— Эх, щас бы тяночку._

### ... Будет дополняться со временем
